En kort innføring i sjakk:£
Kverk motstanderens konge!

Dirtywork krever noen underståtter, og du har
følgende til disposisjon:
- 8 bønder
- 2 tårn
- 2 knekter
- 2 løpere
- 1 dronning
- 1 konge
- 50 megatonn nuke

ehm... stryk siste.

Alle dine underståtter er noen trassige pøbler som
kun vil flytte på sin egen måte:

- Bonden kan flytte slik:
<yacm/boardUI/gui/help/pawnmove.jpg>

- Tårnet kan flytte slik:
<yacm/boardUI/gui/help/rookmove.jpg>

- Knekten kan flytte slik:
<yacm/boardUI/gui/help/knightmove.jpg>

- Løperen kan flytte slik:
<yacm/boardUI/gui/help/bishopmove.jpg>

- Dronningen kan flytte slik:
<yacm/boardUI/gui/help/queenmove.jpg>

- Kongen kan flytte slik:
<yacm/boardUI/gui/help/kingmove.jpg>


Spesielle trekk:£
- enpassant$
    Hvis en bonde står ved siden av en fiendtlig
    bonde, så kan den hoppe på skrått bak
    motstanderen og slå ut den bonden som står
    bak.
<yacm/boardUI/gui/help/epawnmove.jpg>
	
- lang og kort rokade$
    Kongen kan slå en lang rokade med tårnet. Dog,
    dette varierer litt med hvilken farge man spiller
    og hvilket tårn man velger. Men det ser ut som
    følger:
<yacm/boardUI/gui/help/castlingk.jpg>
<yacm/boardUI/gui/help/castlingq.jpg>

Sjakk:£
Sett motstanderens konge i sjakk ved å posisjonere
brikkene din slik at de kan flytte til kongens
rute. Motspilleren må nå flytte slik at han bryter
din sjakk. Enten ved å flytte kongen, knerte din
brikke eller ved å la en av sine brikke blokkere
din innfallsvinkel.

Patt:£
Når en spiller ikke har noen lovlige trekk han kan
ta, så ender partiet i Patt. Slikt oppstår ofte
når man ikke kan ta et trekk uten å sette seg selv
i sjakk.

Remi:£
Når ingen av spillerne har mulighet for å sette
motstanderens konge i sjakk, så ender partiet i
Remi. Partiet sies å være uavgjort. Remi kan også
oppstå hvis en av følgende superspesielle regler
oppstår:
- Tretrekksregelen$
    Hvis brettet har identisk status som tre ganger
    tidligere. Dette skjer ekstremt sjeldent.
- Femtitrekksregelen$
    Hvis en spiller ikke har tatt en fiendlig
    brikke eller flyttet en bonde i løpet av de
    siste femti trekkene, så avsluttes partiet.

Det er grovt trekkene i sjakk. For mer grundig
gjennomgang, pek din vevleser til:

http://www.sjakk.no/NSF/REGLER/FIDEREGL.HTM§

Game on! GL HF
